TREINAMENTO SOBRE GIT

#Treinamento sobre git e github.
#Tenho como objetivo aprender todas as boas praticas utilizadas pelos proficionais de dev.
#Este treinamento está sendo ministrado pelo Prof. Jhonatan do canal Dev Aprender no youtube.
#
#Git é o serviço que usamos via terminal para fazer as operações de versionamento, commit subindo seus codigos para nuvem do GitHub.
#GitHub e a plataforma que é usada para compartilhar e arnamzenar seus codigos que foram desenvolvidos e recebidos através do git.
#
#vercionamento é 
#commit são as versões do codigo
#
#branch (Versões direferentes) são os caminhos onde aqueles codigos iram subir na nuvem do git
#tendo uma principal, como por ex a de produção, outra para atualização de codigo e
#outra para bkp, e outra para testes.
#
#Após instalar o Git no computador, crie uma pasta para seus projetos.
#Clicar com direto dentro da pasta e clicar em "Git Bash Here" para inicializar nosso repositorio.
#
#Dentro do terminal, rodar o comando 
git init
#sera criado um arquivo oculto, agora podera iniciar o versionamento de um codigo.
#Criar um arquivo de meucodigo.txt ou coodigo.py ou imagem.pnp
#
#Verificar status do repositório, tera um resultado de quais arquivos adicionados no controle de versão
git status
#
#Agora vamos preparar o arquivo para ser adicionado no controle de versçao com o seguinte comando
git add "meu codigo"
git status
#
#Para prepara varios arquivos de forma simultae usar o serguinte comando para todos os arquivos que nao foram commitados
git add .
#
#Agora com os cogidos preparados vamos criar a primeira verão do codigo.
git commit -m "commit inicial"
#
#Sera necessário configurar a conta do git
git config --global user.email "ufcosta@outlook.com"
git config --global user.name "Francisco Costa"
#
#Após isso rodar o comando novamento, e o resultado sera da nova versão criada e qual branch foi usada para receber esse commit
git commit -m "commit inicial"
#
#Agora todos os arquivos estão prontos para serem enviados para nuvem atraves do comando.
git push
#
#Porem será necessario informar o repositorio do github, apotando para o link do nosso projeto
git remote add origin https://github.com/eufcosta/projeto1-fcosta-aprender
git push
#
#Também sera necessário informar qual branch será usada para receber nosos codigo
#apos isso tera que permitir o acesso e o projeto sera adicionado.
git push --set-upstream origin master
#
#Agora vamos aprender sobre ciclo de atualização do codigo, editar o arquivo meucodigo.txt e acionar uma nova linha após isso.
git status
git add .
git status
#
#Agora vamos criar um novo commit que é basicamente a nova versão do codigo, com por exemplo uma nova função naquele codigo.
git commit -m "Permitir cadastro de usuários"
git push
#
#Para verificar o historico de versão usar o seguinte comando, a versão mais atual fica no topo.
git reflog
#
#Como fazer roolback de versões após um problema no código novo, sendo necesario voltar para o codigo onde a aplicação estava estavel
git reset --hard 75f724d
git reflog
#
#BRANCH - Toda branch tem varias versões, (A=Atualização) (B=Principal) (C=Nova Função) (D=BKP)
#Vamos ver quais branch estão disponíveis no momento
git branch
#
#Antes de criar nossa branch de alterações vamos fazer um pull da nossa branch principal, baixar 
git putt
#
#Vamos criar uma nova branch, após listar, a de cor verde e com * é a nossa branch principal
git branch staging
git branch
#
#Vamos alterar para a nova branch criada, para que ela receba os novos commits do codigo.
git checkout staging
#
#Após fazer a nova alteração do meucodigo.txt. O push ira enviar os novo commit para a branch staging que é nossa de validação e testes
git status
git add .
git commit -m "Adicionamento nome completo"
git status
git push
git push --set-upstream origin staging
#
#MASH DA BRANCH - Agora vamos supor que seu codigo foi novo foi validado e esta funcionando e voce quer colocar ele na branch de produção
#antes de fazer o merge e necessário fazer um pull da branch principal
git branch
git checkout master
git pull
git branch
#
#Agora como voltei para minha branch principal que e a master, vamos mergiar, ou seja unir os codigos, puchando o codio
#da branch staging para a branc atual master
git merge staging
git push
#
#Adicionano uma nova funcionalidade, sistema de login. Primeiro ver qual branch atual, após isso atualizar o codigo.
git branch
git pull
#
#Agora criar uma nova branch pro sistema-de-login com base na branch principal que e a nossa master.
git checkout -b sistema-de-login master
git branch
#
#Agora vamos adicinar o novo codigo no controle de versão e criar o commit fazendo o push para a nova branch 
git status
git add .
git commit -m "criado sistema de login"
git push
git push --set-upstream origin sistema-de-login
#
#Após validar que a funcionalidade está ok, vamos mergiar com a branch principal master, então vamos acessar a master
#e atualizar o codigo da master, pois sempre tem que esta no codigo mais atual.
git checkout master
git pull
git merge sistema-de-login
git push
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
